---
title: 数据库中的undo日志、redo日志、检查点
date: 2019-03-11 16:11:18
tags: 数据库
---
数据库存放数据的文件，本文称其为data file。数据库的内容在内存里是有缓存的，这里命名为db buffer。某次操作，我们取了数据库某表格中的数据，这个数据会在内存中缓存一些时间。对这个数据的修改在开始时候也只是修改在内存中的内容。当db buffer已满或者遇到其他的情况，这些数据会写入data file。
<!--more-->
# undo，redo

日志在内存里也是有缓存的，这里将其叫做log buffer。磁盘上的日志文件称为log file。log file一般是追加内容，可以认为是顺序写，顺序写的磁盘IO开销要小于随机写。

Undo日志记录某数据被修改前的值，可以用来在事务失败时进行rollback；Redo日志记录某数据块被修改后的值，可以用来恢复未写入data file的已成功事务更新的数据。

> 例如某一事务的事务序号为T1，其对数据X进行修改，设X的原值是5，修改后的值为15，那么Undo日志为`<T1, X, 5>`，Redo日志为`<T1, X, 15>`。

当用户生成一个数据库事务时，undo log buffer会记录被修改的数据的原始值，redo会记录被修改的数据的更新后的值。

redo日志应首先持久化在磁盘上，然后事务的操作结果才写入db buffer，（此时，内存中的数据和data file对应的数据不同，我们认为内存中的数据是脏数据），db buffer再选择合适的时机将数据持久化到data file中。这种顺序可以保证在需要故障恢复时恢复最后的修改操作。先持久化日志的策略叫做`Write Ahead Log`，即预写日志。

在很多系统中，undo日志并非存到日志文件中，而是存放在数据库内部的一个特殊段中。本文中就把这些存储行为都泛化为undo日志存储到undo log file中。

对于某事务T，在log file的记录中必须开始于事务开始标记（比如“start T”），结束于事务结束标记（比如“end T”、”commit T”）。在系统恢复时，如果在log file中某个事务没有事务结束标记，那么需要对这个事务进行undo操作，如果有事务结束标记，则redo。

在db buffer中的内容写入磁盘数据库文件之前，应当把log buffer的内容写入磁盘日志文件。

有一个问题，redo log buffer和undo log buffer存储的事务数量是多少，是按照什么规则将日志写入log file？如果存储的事务数量都是1个，也就意味着是将日志立即刷入磁盘，那么数据的一致性很好保证。在执行事T时，突然断电，如果未对磁盘上的redo log file发生追加操作，可以把这个事务T看做未成功。如果redo log file被修改，则认为事务是成功了，重启数据库使用redo log恢复数据到db buffer和 data file即可。

如果存储多个的话，其实也挺好解释的。就是db buffer写入data file之前，先把日志写入log file。这种方式可以减少磁盘IO，增加吞吐量。不过，这种方式适用于一致性要求不高的场合。因为如果出现断电等系统故障，log buffer、db buffer中的完成的事务会丢失。以转账为例，如果用户的转账事务在这种情况下丢失了，这意味着在系统恢复后用户需要重新转账。

# 检查点checkpoint

checkpoint是为了定期将db buffer的内容刷新到data file。当遇到内存不足、db buffer已满等情况时，需要将db buffer中的内容/部分内容（特别是脏数据）转储到data file中。在转储时，会记录checkpoint发生的”时刻“。在故障回复时候，只需要redo/undo最近的一次checkpoint之后的操作。

# 幂等性问题

在日志文件中的操作记录应该具有幂等性。幂等性，就是说同一个操作执行多次和执行一次，结果是一样的。例如，`5*1 = 5*1*1*1`，所以对5的乘1操作具有幂等性。日志文件在故障恢复中，可能会回放多次（比如第一次回放到一半时系统断电了，不得不再重新回放），如果操作记录不满足幂等性，会造成数据错误。
# [InnoDB Redo Flush及脏页刷新机制深入分析](http://www.cnblogs.com/chenpingzhao/p/5107480.html)
我们知道InnoDB采用Write Ahead Log策略来防止宕机数据丢失，即事务提交时，先写重做日志，再修改内存数据页，这样就产生了脏页。既然有重做日志保证数据持久性，查询时也可以直接从缓冲池页中取数据，那为什么还要刷新脏页到磁盘呢？如果重做日志可以无限增大，同时缓冲池足够大，能够缓存所有数据，那么是不需要将缓冲池中的脏页刷新到磁盘。但是，通常会有以下几个问题：
* 服务器内存有限，缓冲池不够用，无法缓存全部数据
* 重做日志无限增大成本要求太高
* 宕机时如果重做全部日志恢复时间过长
事实上，当数据库宕机时，数据库不需要重做所有的日志，只需要执行上次刷入点之后的日志。这个点就叫做Checkpoint，它解决了以上的问题：
* 缩短数据库恢复时间
* 缓冲池不够用时，将脏页刷新到磁盘
* 重做日志不可用时，刷新脏页

InnoDB引擎通过LSN(Log Sequence Number)来标记版本，LSN是日志空间中每条日志的结束点，用字节偏移量来表示。每个page有LSN，redo log也有LSN，Checkpoint也有LSN。可以通过命令show engine innodb status来观察：

